# 221215 공부한 내용



### 프로그래머스 1단계 알고리즘 114 ~ 119

### Sesac_lecture DB

#### Database

- 특징

1. 사용자의 질의에 대하여 즉각적인 처리와 응답이 이루어집니다.
2. 생성,수정,삭제를 통하여 항상 최신의 데이터를 유지합니다.
3. 사용자들이 원하는 데이터를 동시에 공유할 수 있습니다.
4. 사용자가 원하는 데이터를 주소가 아닌 내용에 따라 참조 할 수 있습니다.
5. 응용프로그램과 데이터베이스는 독립되어 있으므로, 데이터의 논리적 구조와 응용 프로그램은 별개로 동작됩니다.

- SQL vs NOSQL

- SQL은 데이터베이스에서 데이터를 정의,조작,제어하기 위해 사용하는 언어

목적에 따라 세가지로 분류 (DDL, DML, DCL)

- ORM ; 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑(연결)해주는 것
(Object Relational Mapping, 객체-관계 매핑)

##### MYSQL ; 

관계형 데이터베이스에서 가장 널리 사용되는 시스템

장점

1. 오픈소스 라이센스를 따르기 때문에 무료로 사용할 수 있음
2. 다양한 운영체제에서 사용할 수 있으며, 여러가지 프로그래밍 언어를 지원
3. 크기가 큰 데이터 집합도 빠르고 효과적으로 처리할 수 있음
4. 널리 알려진 표준 SQL형식을 사용

###### MYSQL 문법

```
SELECT * FROM Reservation;

- 서버와의 연결을 끊는 구문인 QUIT와 같은 경우를 제외한 일반적인 구문 뒤에는 세미콜론을 붙임.
- 키워드와 구문, 문자열은 대소문자를 구분하지 않지만 데이블 명과 필드의 이름은 대소문자를 구분
```

데이터 베이스는 하나 이상의 테이블로 구성되며, 이러한 테이블에 데이터를 저장하여 관리

excel에 비유하자면, 
```
excel 하나의 파일 == DATABASE
excel 하나의 sheet == TABLE
excel 하나의 column == 필드
```

schema ; 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료 간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조

(용어 정리 확실히!!)

- CREATE (테이블 만들기)

- ALTER (테이블에 새로운 항목 추가)

1. ADD (필드 추가)
2. DROP (필드 삭제)
3. MODIFY COLUMN (필드 타입 변경)

- DROP (테이블 지우기)

1. TRUNCATE (테이블을 유지하고 데이터만 지우기)

2. IF EXISTS를 사용하면 존재하지 않는 데이터베이스나 테이블을 삭제할 때 에러를 방지할 수 있음

- INSERT (테이블에 데이터 추가하기)

```
INSERT INTO 테이블이름(필드1, 필드2, … ) VALUES (데이터1, 데이터2, …)
```

- UPDATE (테이블에 데이터 수정하기)

- DELETE (테이블에 데이터 삭제하기)

- SELECT (테이블에 데이터 조회하기)

1. AND / OR (여러 조건 명시)
2. DISTINCT (중복 제거) 
3. ORDER BY (결과 정렬) <ASC vs DESC>
4. COUNT(*) (결과 갯수 확인하기) <as 별칭>

###### MY SQL 제약조건

1. NOT NULL : NULL 값으로 저장 불가
2. UNIQUE : 모두 고유한 값을 가져야함
3. PRIMARY KEY : NOT NULL + UNIQUE (둘다 안됨!)
4. FOREIGN KEY : 다른 테이블에 의존하게 함
외래 키 기능은 있긴한데 잘안쓰임.
5. DEFAULT : 기본값을 설정
6. AUTO_INCREMENT : 1부터 자동으로 증가하도록 만듦



### TCP SCHOOL MYSQL

#### 1. MYSQL 시작

##### 1)~4) MYSQL 개요,소개, 데이터베이스, 관계형 데이터베이스

#### 2. MYSQL 문법

##### 5)~12) 기본 문법, CREATE, ALTER, DROP, INSERT, UPDATE, DELETE, SELECT

#### 3. MYSQL 타입

##### 13)~15) 숫자 타입, 문자열 타입, 날짜와 시간 타입

#### 4. 연산자와 함수

##### 16)~23) 타입 변환

18)  비교연산자

- 비교 연산자 <=> 양쪽의 피연산자가 모두 NULL이면 참을 반환하고, 하나의 피연산자만 NULL이면 거짓을 반환함.

-대부분의 프로그래밍 언어에서 동등 연산자는 '=='로 사용합니다.
하지만 MySQL에서는 대입 연산자와 같은 모양인 '='로 사용한다는 점을 주의해야 합니다.

21) 흐름제어

``` 
문법
1. CASE value

    WHEN [compare_value] THEN result

    [WHEN [compare_value] THEN result] ...

    [ELSE result]

END

2. CASE

    WHEN [condition] THEN result 

    [WHEN [condition] THEN result] ...

    [ELSE result]

END
```

22) 패턴 매칭

- LIKE ; 특정 패턴을 포함하는 데이터만을 검색하기 위해 사용

- wildcard ; 문자열 내에서 임의의 문자나 문자열을 대체하기 위해 사용되는 기호를 의미

```
% ; 0개 이상의 문자를 대체함.
_ ; 1개의 문자를 대체함.
```

-REGEXP ; 패턴 매칭 연산 제공

|패턴|	설명|
|:--:|:--:|
|.	|줄 바꿈 문자(\n)를 제외한 임의의 한 문자를 의미함.|
*	|해당 문자 패턴이 0번 이상 반복됨.|
+	|해당 문자 패턴이 1번 이상 반복됨.|
^	|문자열의 처음을 의미함.|
$	|문자열의 끝을 의미함.|
| \||	선택을 의미함.(OR)|
[...]	|괄호([]) 안에 있는 어떠한 문자를 의미함.|
[^...]	|괄호([]) 안에 있지 않은 어떠한 문자를 의미함.|
{n}	|반복되는 횟수를 지정함.|
{m,n}	|반복되는 횟수의 최솟값과 최댓값을 지정함.|


#### 5. 제약 조건

24) NOT NULL ; 
NOT NULL 제약 조건이란 해당 필드에 NULL 값을 저장할 수 없도록 설정하는 것으로, 해당 필드를 생략하지 못하도록 하는 제약 조건은 아닙니다.

25) UNIQUE ;
이 제약 조건이 설정된 필드는 중복된 값을 저장할 수 없습니다.

26) PRIMARY KEY ;
- 이 제약 조건이 설정된 필드는 NULL 값을 가질 수 없으며, 또한 중복된 값을 가져서도 안 됩니다.
- UNIQUE는 한 테이블의 여러 필드에 설정할 수 있지만, PRIMARY KEY는 테이블당 오직 하나의 필드에만 설정할 수 있습니다.
- PRIMARY KEY 제약 조건을 추가할 기존 필드는 NULL 값을 갖지 않도록 먼저 선언되어 있어야 합니다.

27) FOREIGN KEY ;
FOREIGN KEY 제약 조건을 설정한 필드는 외래 키라고 부르며, 한 테이블을 다른 테이블과 연결해주는 역할을 합니다.

28) DEFAULT ;
DEFAULT 제약 조건은 해당 필드의 기본값을 설정

---------------------

### 찾아본 내용

- [Mysql] Primary Key

- [Mysql] 대문자로만? 소문자로만? 바이너리(binary)

- [Mysql] primary key 추가, 삭제, 수정

- [Mysql] FOREIGN KEY 

- [Mysql] 연산자의 우선순위

- [python] 파이썬 IF문 한줄(one-line)로 표현하기(if, if-else, if-elif-else : 삼항 연산자)

1. if - else문
```
결과 = A if 조건 else B
```
2. if - elif - else문
```
결과 = A if 조건 else B if 조건 else C
```

- [Python]  return에서 or/and 연산자 사용법

```
참고

1) A and B

- A,B 둘 다 참이면 B 를 출력

- A,B 둘 다 거짓이면 A 를 출력

- A, B 둘 중에 하나만 참이면 거짓인 값을 출력

 

2) A or B

- A,B 둘 다 참이면 A 를 출력

- A,B 둘 다 거짓이면 B 를 출력

- A, B 둘 중에 하나만 참이면 참인 값을 출력
```
- Flask ; 파이썬으로 작성된 마이크로 웹 프레임워크의 하나로, Werkzeug 툴킷과 Jinja2 템플릿 엔진에 기반을 둔다. 

- schema ; 데이터베이스에서 자료의 구조, 자료의 표현 방법, 자료 간의 관계를 형식 언어로 정의한 구조

- Homebrew

--------------------------------


### 내일 할 일 ;

-알고리즘 1단계 5문제 풀기 120 ~

-생활 코딩 강의 듣기(DB SQL)

-TCP SCHOOL MYSQL study

-mySQL 강의 찾아보기

-프로그래머스 MySQL 문제 풀어보기
