# 221231 공부한 내용

---

### 프로그래머스 1단계 알고리즘 176 ~ 180

### 이코테 2021 with 파이썬 (by 동빈나)

1강(파이썬 기초 57:00)~ 15강 (완)

- 조건문의 간소화 ; 조건문에서 실행될 소스코드가 한줄일 경우, 줄바꿈 하지않고 간략히 표현가능.

- 조건문 표현식 ; if ~ else문을 한줄에 작성 (Conditional Expression)

- 함수 내에서 전역변수 선언 "global"

##### 알고리즘!!

1. greedy : 현재상황에서 가장 좋은 것만 고름.(최적의 해인지 검토 필요)

2. 구현 : 머릿속의 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정.(시뮬 & 완탐)

3. DFS/BFS : 그래프 탐색 알고리즘 ; 원하는 데이터를 찾는 과정

- 스택 자료구조 ; 먼저 들어온 데이터가 나중에 나가는 형식 (선입후출)
  <ex; box 쌓기>, list의 append와 pop을 활용!

- 큐 자료구조 ; 먼저 들어온 데이터가 먼저 나가는 형식 (선입선출)
  <ex; 터널과 같은 형태, 대기열>, deque 라이브러리 활용!

- 재귀함수 ; 자기 자신을 다시 호출하는 함수 (종료 조건을 반드시 명시 )

###### DFS ; 깊이 우선 탐색 (스택 or 재귀 이용)

###### BFS ; 너비 우선 탐색 (큐 자료구조 이용)

4. 정렬 알고리즘

- 선택정렬 ; 처리되지 않은 데이터 중에서 가장 작은 데이터를 선택해 맨 앞에 있는 데이터와 바꾸는 것을 반복

- 삽입정렬 ; 처리되지 않은 데이터를 하나씩 골라 적절한 위치에 삽입

- 퀵정렬 ; 기준 데이터를 설정하고 그 기준보다 큰 데이터와 작은 데이터의 위치를 바꾸는 방법

- 계수정렬 ; 특정한 조건 부합할때만 사용, 매우 빠름 / 데이터의 크기 범위가 제한되어 정수형태로 표현할 수 있을 때 사용 가능.

5. 이진 탐색

- 순차 탐색 : 앞에서부터 데이터를 하나씩 확인

- 이진 탐색 : 정렬되어 있는 리스트에서 탐색 범위를 절반씩 좁혀가며 데이터를 탐색

- 파라메트릭 서치 : 최적화 문제를 결정 문제로 바꾸어 해결하는 기법

6. 다이나믹 프로그래밍 ;

- 메모리를 적절히 사용하여 수행시간 효율성을 비약적으로 향상시키는 방법 (탑다운/바텀업)

- 사용 조건

1> 최적 부분 구조 ; 큰 문제를 작은 문제로 나눌 수 있으며, 작은문제의 답을 모아서 큰문제 해결 가능

2> 중복되는 부분 문제 ; 동일한 작은문제를 반복적으로 해결

- 탑다운(하향식 or 메모이제이션) ; 한번 계산한 결과를 메모리 공간에 메모하는 기법 (캐싱 ; 오랜시간이 걸리는 작업의 결과를 저장해서 시간과 비용을 필요로 회피하는 기법)

- 바텀업

7. 최단경로 알고리즘

- 다익스트라 알고리즘 (그리디 알고리즘으로 분류)

- 우선순위 큐 ; 우선순위가 가장 높은 데이터를 가장 먼저 삭제하는 자료구조

- 플로이드 워셜 알고리즘 (다이나믹 프로그래밍으로 분류)

8. 기타 그래프 이론

- 서로소 집합 (union, find )

- 신장 트리 (크루스칼 알고리즘)

- 위상 정렬 ; 사이클이 없는 방향 그래프의 모든 노드를 방향성에 거스르지 않도록 순서대로 나열함
  (진입 차수, 진출 차수)

9. 기타 알고리즘

- 소수(Prime number)

- 에라토스테네스의 체 알고리즘

- 투포인터 알고리즘

- 구간 합 (특정 구간의 모든 수를 합한 값을 계산) ; 접두사 합을 이용(Prefix Sum)

10. 개발형 코딩 테스트

11. 우선순위 큐 (Priority Queue) ; 우선순위가 가장 높은 데이터를 가장 먼저 삭제하는 자료구조

- mean heapify

12. 트리(tree) 자료구조 (가계도)

- 이진 탐색 트리

- 트리의 순회 (전위 순회, 중위 순회, 후위 순회)

13. 벨만포드 알고리즘

14. 바이너리 인덱스 트리

15. 최소공통 조상 알고리즘

### 모두를 위한 딥러닝 강좌 시즌1 유튜브 영상 (kim sung)

1강 ~ 3강

---

### 찾아본 내용

- [DL]

```
코퍼스 ; 자연언어 연구를 위해 특정한 목적을 가지고 언어의 표본을 추출한 집합

```

- [ML] Placeholders

- [python] sort 와 sorted의 차이

- [python]

```
XOR 연산 ; 입력값이 같지 않으면 1을 출력합니다. 이는 두 입력 중 하나만이 배타적으로 참일 경우에만 일어납니다.
```

- [Python] 순열, 조합, 중복순열, 중복조합 쉽게 구현하기

```
math.perm(n, r)
순서를 고려하여 n개중 r개만큼 선택하는 경우의 수 (순열)

math.comb(n, r)
순서에 상관없이 n개중 r개만큼 선택하는 경우의 수 (조합)
```

- [Python] packing & unpacking

- [Python] 점화식 ; 어떤 수열의 각각의 항들의 관계를 나타낸 식

- [Python] 빅오표기법 ; 알고리즘이 해당 차수이거나 그보다 낮은 차수의 시간복잡도를 가진다는 의미

- [python] Heap

- [python] 경로 압축 (path compression)

- [CS] Mocking ; 어떠한 기능이 있는 것처럼 흉내내어 구현하는 것

---

### 내일 할 일 ;

- 알고리즘 2단계 풀기 (아침)

1. 유튜브 영상 (kim sung) 완하기

- 자연어, 이미지 처리 예습 (wikidocs 자연어처리)

- ML & DL 우선순위 하나씩

2. W3school (machine learning part),

3. wikidocs pytorch로 시작하는 딥러닝 입문

4. wikidocs 한땀한땀 딥러닝 컴퓨터 비전 백과사전
