# TCP_JavaScript 강의 정리

## 1. 자바스크립트 시작


### 1) 2) 3) 자바스크립트 개요.기초.소개


### 4) 자바스크립트 문법

- 자바스크립트의 실행문은 세미콜론(;)으로 구분됩니다.
- 자바스크립트는 대소문자를 구분합니다.
- 자바스크립트에서 여러 줄 주석은 절대로 중첩해서 사용해서는 안 됩니다.
- 식별자를 작성할 때 관행적으로 Camel Case 방식을 많이 사용


### 5) 자바스크립트 출력

#### 1. window.alert() 메소드

별도의 대화 상자를 띄워 사용자에게 데이터를 전달 (window 생략가능!)

#### 2. HTML DOM 요소를 이용한 innerHTML 프로퍼티

getElementByID()나 getElementsByTagName() 등의 메소드를 사용하여 HTML 요소를 선택 후 innerHTML 프로퍼티를 이용하여 선택된 HTML 요소의 내용(content)이나 속성(attribute)값 등을 손쉽게 변경



#### 3. document.write() 메소드

웹 페이지의 모든 내용이 로딩된 후에 document.write() 메소드가 실행되면, 웹 페이지 내에 먼저 로딩된 모든 데이터를 지우고 자신의 데이터를 출력하게 됩니다.

#### 4. console.log() 메소드

웹 브라우저의 콘솔을 통해 데이터를 출력


### 6) 자바스크립트 적용

#### 1. 내부 자바스크립트 코드로 적용

\<script>태그를 사용하여 HTML 문서 안에 삽입

#### 2. 외부 자바스크립트 파일로 적용

외부에 작성된 자바스크립트 파일은 .js 확장자를 사용하여 저장
해당 자바스크립트 파일을 적용하고 싶은 모든 웹 페이지에 \<script>태그를 사용해 외부 자바스크립트 파일을 포함하면 됩니다.

ex) `<script src="/examples/media/example.js"></script>`


---------------


## 2. 타입

### 7) 기본 타입

타입(data type)이란 프로그램에서 다룰 수 있는 값의 종류를 의미
자바스크립트에서는 여러 가지 형태의 타입을 미리 정의하여 제공, 이것이 기본 타입
자바스크립트의 기본 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 구분

원시 타입(primitive type)은 다음과 같습니다.

 

#### 1. 숫자(number)

다른 언어와는 달리 정수와 실수를 따로 구분하지 않고, 모든 수를 실수 하나로만 표현
매우 큰 수나 매우 작은 수를 표현할 경우에는 e 표기법을 사용

ex) `var thirdNum = 10e6;   // 10000000`

#### 2. 문자열(string)

문자열은 큰따옴표("")나 작은따옴표('')로 둘러싸인 문자의 집합
**`자바스크립트에서는 숫자와 문자열을 더할 수도 있습니다.`**
이럴 경우에 자바스크립트는 숫자를 문자열로 자동 변환하여, 두 문자열을 연결하는 연산을 수행합니다.

#### 3. 불리언(boolean)

불리언 값은 참(true)과 거짓(false)을 표현

#### 4. 심볼(symbol) : ECMAScript 6부터 제공됨

심볼은 유일하고 변경할 수 없는 타입으로, 객체의 프로퍼티를 위한 식별자로 사용

#### 5. undefined

자바스크립트에서 null이란 object 타입이며, 아직 '값'이 정해지지 않은 것을 의미합니다.

또한, undefined란 null과는 달리 '타입'이 정해지지 않은 것을 의미합니다.

따라서 자바스크립트에서 undefined는 초기화되지 않은 변수나 존재하지 않는 값에 접근할 때 반환됩니다.
 
 객체 타입(object type)은 다음과 같습니다.

 

#### 6. 객체(object)